디 이용시 유의사항
< 통계 이용 안내 >
1. 우리나라의 통화 및 유동성 ABS 구성하는 금융상품의 내역은 다음과 같습니다.
통화 및 유동성 지표 구성 금융상품
        유동성지표
141(협의통화) 142(광의통화) [LASSIE Ｌ(광의유동성
요구불예금          @     |     @           e     |     e
수시입출식 저축성예금      "     e          °     |     e
2년미만 정기예적금            °      |      °
수익증권   °       °   °
2년미만 금융채             °      |      °
2년미만 금전신탁       e             °      |
기타 통화성 금융상품3          °                    °          |          °
2년이상 장기금융상품                                  °           |           °
생명보험계약 준비금 등*                 °     |     °
기타금융기관 상품*                           |
국채, 지방채                      |     °
회사채, CP”      e
주 : 1) CD, RP, 표지어음
2) CMA, 2년미만 외화예수금, 종합금융회사 발행어음, APY 증권저축
3) 증권금융 예수금 포함
4) 손해보혐회사 보험계약 준비금, 증권사 RP, 예금보험공사채, 여신전문기관 발행채 등
5) 전자단기사채 포함
2. 2013년 9월부터 새로이 공표된 경제주체별 통화 SAS 통화 및 유동성 지표 중 가장

보편적으로 활용되는 BISS(M)S 기준으로 각 경제주체들이 SSS 열마만큼

보유하고 있는지를 나타내는 지표입니다.

※ 한편, 경제주체별 통화보유 잔액에는 부채를 통한 차입, 소비 ㆍ투자 등 비금용적 지출,
통화성 금융자산 이외의 금융상품 투자 등 소득 이외에도 다양한 요인들이 SHES 미치기
때문에 경제주체별 통화를 소득분배지표로 해석할 수는 없습니다.

광의통화(2)의 경제주체별 구분
가계 및 비영리단체    기타금융기관        기타부문
ㆍ소규모 개인사업자 | 민간기엄         Sas             ㆍ사회보장기구
ㆍ가계에 봉사하는 ㅣ 산업단체 는      ㆍ여신전문기관         ㆍ지방정부
민간 비영리단체     vases      ㆍ기타금융보조기관 등
3. 통화 및 유동성 지표의 편제는 가계, 기업 SS 직접 조사대상으로 하고 있지 않으며, 보다
정확한 기초자료로 판단되는 금융기관의 8/5에서 Aas 비롯한 수신관련 계정과목을
예금주체별로 구분하여 작성된 보고서를 토대로 하고 있습니다.
1-4 연도별[시계열] 통계결과 및 분석결과 관리
ㅇ SASHA 연도별 시계열을 점검하고 있으며 이를 보도자료에도 포함하고 있음
ㅡ 29 ㅡ
